Today we bring to all of you out there...
Hari ini kami bawa untuk kalian semua...
Maybe it's a bit early, but...
Mungkin sedikit awal, tapi...
-A Christmas present! -A Christmas present!
-Sebuah hadiah Natal! -Sebuah hadiah Natal!
Something to blow the cold away.
Sesuatu untuk mengusir dingin.
The hot passion of summer!
Hasrat panasnya musim panas!
Right. And the stage of today's episode is...
Benar. Dan panggung untuk episode hari ini adalah...
Koushien Stadium. It's show time for me!
Stadium Koshien. Waktunya pertunjukkan untukku!
You're not the only one, Heiji.
Bukan hanya kau, Heiji.
A challenge from an unknown culprit!
Sebuah tantangan dari pelaku yang tak diketahui!
A time suspense that will make your hands sweaty!
Ketegangan waktu yang akan membuat tanganmu berkeringat!
You just can't miss it, not even an instant!
Kau tak bisa melewatkannya, bahkan tidak sekejappun!
Detective Conan has been airing for almost nine years.
Detektif Conan telah tayang selama hampir sembilan tahun.
Which means that next year will be the 10th?
Yang artinya tahun depan akan jadi yang ke-10?
That's right. It's thanks to the support of all of you out there.
Itu benar. Berkat dukungan kalian semua di luar sana.
That's right.
Itu benar.
We'll keep trying even harder from now on!
Kami akan terus berusaha lebih keras dari sekarang!
So, please watch the TV programs.
Jadi, tolong saksikan program TVnya.
And the movies, too.
Dan filmnya juga.
-Shonen Sunday comic book, too. -Shonen Sunday comic book, too.
-Buku komik Shonen Sunday juga. -Buku komik Shonen Sunday juga.
Thank you and please keep rooting for us...
Terima kasih dan tolong terus dukung kami...
Koshien ball grounds, the dream and goal of all high school ball players.
Lapangan bola Koshien, mimpi dan tujuan semua pemain bola SMU.
The Japan summer high school ball game will start this morning.
Pertandingan bola SMU Jepang akan mulai pagi ini.
This year, 4,146 schools have participated in the nationwide competition,
Tahun ini, 4,146 sekolah berpartisipasi dalam kompetisi nasional ini,
and 160,000 players have played.
dan 160,000 pemain telah bermain.
Chosen from among the winners are 49 schools.
Dipilih dari para pemenang adalah 49 sekolah.
In the indoor training grounds on the side of the first base,
Dalam lapangan latihan dalam ruangan di sisi base pertama,
the players are waiting for the game to start.
para pemain menunggu pertandingan dimulai.
Let's take a look at the regional champions.
Mari lihat para pemenang regional.
Representing Okinawa, Okinawa Central High.
Mewakili Okinawa, SMU Okinawa Central.
Representing Kagoshima Prefecture, Sakurajima High.
Mewakili Prefektur Kagoshima, SMU Sakurajima.
Representing Miyazaki Prefecture, Tadohara High.
Mewakili Prefektur Miyazaki, SMU Tadohara.
Representing Oita Prefecture, Meihou High.
Mewakiliki Prefektur Oita, SMU Meihou.
Representing Kumamoto Prefecture, Kumamoto High.
Mewakili Prefektur Kumamoto, SMU Kumamoto.
Representing Nagasaki Prefecture...
Mewakili Prefektur Nagasaki...
We will commence the Japan High School Baseball Tournament!
Kami akan mulai Turnamen Bisbol SMU Jepang!
The players will make entry.
Para pemain akan masuk.
Following Tadohara High School is Oita's Meihou High.
Di belakang SMU Tadohara adalah SMU Meihou dari Oita.
This makes the third time Meihou has gotten this far in the tournament.
INI ketiga kalinya Meihou sampai sejauh ini dalam turnamen.
Representing Osaka. Here's Ogane High School.
Mewakili Osaka. Inilah SMU Ogane.
They're getting a big cheer from the stands.
Mereka mendapat sorakan besar dari penonton.
Now, we will move on to the player dedication.
Sekarang, kita akan bergerak ke dedikasi pemain.
Representing all players from Toyama Minami Vocational High School,
Mewakili semua pemain dari SMK Toyama Minami,
Captain Kawakami.
Kapten Kawakami.
I pledge!
Aku berjanji!
That we the players have come here with joy and admiration in our hearts
Bahwa kami pemain datang dengan senang dan kekaguman dalam hati kami
upon this great stage and will compete fair and square.
ke atas panggung besar ini dan akan berkompetisi dengan adil dan jujur.
We will give it our best and display the results
Kami akan lakukan yang terbaik dan tunjukkan hasil
of the of the training we went through
latihan yang telah kami jalani
with the sportsmanship of fair play.
dengan sportivitas permainan yang adil.
Representing all the players here, Toyama prefecture,
Mewakili semua pemain di sini, prefektur Toyama,
Toyama Minami Vocational High School Baseball Club,
Klub Bisbol Sekolah Menengah Kejuruan Toyama Minami,
Captain Tomoya Kawakami.
Kapten Tomoya Kawakami.
Koshien Stadium.
Stadium Koshien.
It's the place where the chosen high school ball players gather
Tempat di mana para pemain bola terpilih berkumpul dari
from throughout the nation to compete using their skills and strength.
penjuru negeri untuk berkompetisi gunakan kemampuan dan kekuatan mereka.
It is the pinnacle of one's goal.
Ini adalah puncak dari tujuan seseorang.
It is a sanctuary where the goddess smiles on the champions,
Itu adalah suaka di mana para dewi tersenyum pada para juara,
as well as a fighting arena where the ball game is settled.
begitu juga arena pertempuran di mana pertandingan bola diadakan.
Yes.
Ya.
Koshien Stadium sometimes entices the bewitched into unbelievable fate.
Stadion Koshien kadang memikat yang disihirpada nasib yang sulit dipercaya.
Here's a hot passionate suspense in this cold winter season.
Ini adalah ketegangan penuh hasrat dalam musim dingin ini.
Today's episode is a two hour special. Heiji also appears.
Episode hari ini adalah dua jam spesial. Heiji juga tampil.
A difficult case on a grand stage.
Sebuah kasus sulit di atas panggung besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"High School Ball Game, Invisible Summer Devil"
"Pertandingan Bola SMU, Iblis Musim Panas Tak Terlihat"
On the same day of summer vacation,
Pada hari yang sama liburan musim panas,
the ball game finals and Takarazuka show were to take place.
pertandingan final bola dan pertunjukkan Takarazuka akan diadakan.
In order to decide which we'd go to
Untuk memutuskan ke mana kami akan pergi
Hattori and Kazuha will have a deduction match.
Hattori dan Kazuha akan mengadakan pertandingan deduksi.
The case is one that Pops was asked to help out with.
Kasus di mana Paman diminta untuk membantu.
The clue on hand are wooden blocks that the president
Petunjuknya adalah blok kayu yang presiden
of the toy manufacturing company had left behind as a dying message.
perusahaan produsen mainan tinggalkan sebagai sebuah pesan kematian.
Thanks to Hattori's subtle hint,
Berkat petunjuk halus Hattori,
Kazuha solves the message.
Kazuha memecahkan pesan itu.
However, it turns out that Heiji figures out who the real killer is
Namun, ternyata Heiji tahu siapa pembunuh sebenarnya
and wins the deduction match.
dan memenangkan pertandingan deduksi itu.
We can finally go to the Koshien Stadium.
Kami akhirnya bisa pergi ke Stadium Koshien.
Congratulations, Heiji.
Selamat, Heiji.
Oh, shoot! I forgot.
Oh, sial! Aku lupa.
Now, I have to practice the boola boola.
Sekarang, aku harus latihan boola-boola.
Kazuha, wait.
Kazuha, tunggu.
Kazuha, I can ask Hattori for you to go to the Takarazuka show.
Kazuha, aku bisa minta Hattori untuk pergi ke pertunjukkan Takarazuka.
You are the one who solved the mystery of the dying message.
Kau yang memecahkan misteri pesan kematian itu.
You are actually half the winner, right?
Kau juga pemenang, bukan?
Forget it.
Lupakan itu.
What I really wanted to see
Yang sebenarnya ingin aku lihat
wasn't the Takarazuka show or the baseball game.
bukanlah pertunjukkan Takarazuka atau pertandingan bisbol.
It was Heiji's smile that he shows when he solves a case.
Senyum Heiji yang dia tunjukkan ketika dia memecahkan sebuah kasus.
It's the Koshien Stadium!
Stadium Koshien!
I'm sure that here, there and everywhere...
Aku yakin di sini, di sana dan di mana-mana...
Yoko.
Yoko.
Yoko?
Yoko?
Konan High School is where the idol Yoko Okino used to go to.
SMU Konan adalah tempat di mana idola Yoko Okino dulu datangi.
Hey, we're not there yet?
Hei, kita belum sampai?
Are you all right, Kudo?
Apa kau baik-baik saja, Kudo?
I give up.
Aku menyerah.
By the way, why do they call this Koshien Stadium?
Ngomong-ngomong, kenapa mereka memanggil ini Stadium Koshien?
Why not Hyogo Stadium or Kansai Stadium?
Kenapa bukan Stadium Hyogo atau Stadium Kansai?
I think it would've been way better.
Kurasa itu lebih baik.
The year that Koshien Stadium was completed
Tahun Stadium Koshien diselesaikan
was the first year of both ten signs zodiac and the Chinese zodiac.
adalah tahun pertama dari sepuluh lambang zodiak dan zodiak Cina.
It was the meeting of the monkey and the mouse
Itu adalah pertemuan monyet dan tikus
which comes around every 60 years.
yang terjadi setiap 60 tahun.
So they thought it was a lucky year.
Jadi mereka pikir itu adalah tahun yang beruntung.
You sure know a lot. Don't you, Conan?
Kau jelas tahu banyak. Bukan begitu, Conan?
He knows nothing about baseball
Dia tidak tahu apa-apa tentang bisbol
and yet he's knowledgeable when it comes to things like these.
namun dia berpengetahuan jika menyangkut hal-hal seperti ini.
Well, I'm so sorry.
Yah, maafkan aku.
That's not all there is about Koshien Stadium.
Bukan hanya itu saja tentang Koshien Stadium.
The number of the stumps of the famous ivies growing here total 430,
Jumlah tunggul ivie terkenal yang tumbuh di sini total 430,
and the dimension of the leaves total 8,000 mats.
dan dimensi daun-daunnya total 8,000 karpet.
Although it's an old stadium,
Walau itu stadium tua,
it has the capacity to hold a total of 53,000 people,
itu punya kapasitas untuk menampung total 53,000 orang,
which is virtually equal to that of a large stadium
yang secara virtual sebanding sebuah stadium besar
that the major leagues play at.
di mana para liga besar bermain.
How about it? Fantastic, don't you think?
Bagaimana? Fantastis, bukan begitu menurutmu?
You're just as bad as I am.
Kau sama buruknya denganku.
It's going to start.
Itu akan mulai.
Let's do our best...
Ayo lakukan yang terbaik...
Top of the 1st inning,
Puncak inning ke-1,
position number 1 short, player Inoue is the first batter
posisi nomor 1, pemain Inoeu adalah pemukul pertama
for Ohgane High School.
untuk SMU Ohgane.
Play ball!
Main bola!
Strike!
Strike!
Strike two!
Strike dua!
Strike three, batter out!
Strike tiga, pemukul keluar!
The starting pitcher, Sakuraba, struck out the first batter.
Pelempar awal, Sakuraba mengeluarkan pemukul pertama.
One out. The stands are cheering.
Satu keluar. Para penonton bersorak.
Sakuraba is a senior at Konan High School.
Sakuraba adalah senior di SMU Konan.
Here comes the windup and the second pitch.
Di sinilah windup dan pitch kedua.
-Strike! -Strike.
-Strike! -Strike.
Ohgane High School's pitcher, Inao, with another fastball.
Pelempar SMU Ohgane, Inao, dengan bola cepat lainnya.
Here comes the second pitch.
Ini pitch kedua.
Another strike.
Strike lainnya.
Three strikes for Konan High School's batter.
Tiga strike untuk pemukul SMU Konan.
Now...
Sekarang...
Here comes the third pitch.
Ini pitch ketiga.
-Strike, batter out! -Three swings and an out.
-Strike, pemukul keluar! -Tuga ayunan dan satu keluar.
Inao presses relentlessly with his trademark style.
Inao menekan tanpa henti dengan gaya khasnya.
Konan High School's third batter, Kikuchi is a senior.
Pemukul ketiga SMU Konan, Kikuchi adalah seorang senior.
The crowd is on their feet.
Para penonton berdiri.
This being the Koushien finals, we'll see three matched consecutively.
Ini final Koushien, kita akan lihat tiga pertandingan secara berurutan.
And now, Kikuchi faces off against Inao.
Dan sekarang, Kikuchi berhadapan dengan Inao.
And here comes the pitch.
Dan ini datang pitchnya.
-Strike! -Strike.
-Strike! -Strike.
The pitcher and the catcher exchange signs.
Pelempar dan penangkap saling bertukar tanda.
And now, the second pitch.
Dan sekarang, pitch kedua.
-Strike two! -Strike.
-Strike dua! -Strike.
Now, it's two strikes. Thanks to a mean curveball.
Sekarang, dua strike. Terima kasih pada bola lengkung yang jahat.
The next batter, Nagashima is on deck.
Pemukul berikutnya, Nagashima.
Strike, batter out!
Strike, pemukul keluar!
Ohgane High School's Inao holds off Konan High School
Inao SMU Ohgane menahan SMU Konan
with some aggressive pitching.
dengan lemparan agresif.
That's the end of the 1st,
Itu akhir dari yang pertama,
as Ohgane High School and Konan High School switch up.
selagi SMU Ohgane dan SMU Konan bertukar.
Konan High School's Sakuraba now takes the mound.
Sakuraba SMU Konan sekarang menuju gundukan.
It is the top of the 2nd inning,
Puncak inning ke-2,
and center number 6 of Ohgane High School,
dan pusat nomor 6 dari SMU Ohgane,
player Matsuda is the batter.
pemain Matsuda adalah pemukulnya.
Strike!
Strike!
Foul ball!
Bola foul!
The finals are amazing.
Pertandingan finalnya luar biasa.
Strike, batter out!
Strike, pemukul keluar!
Number seven, third player Morita.
Nomor tujuh, pemain ketiga Morita.
Sakuraba gets three strikes against Morita,
Sakuraba mendapat tiga strike melawan Morita,
bringing us to two outs.
membawakan kita dua keluar.
Number eight catcher, Watanabe.
Penangkap nomor delapan, Watanabe.
The catcher, Watanabe steps into the batter's box.
Penangkap, Watanabe masuk ke kotak pemukul.
The pitcher Sakuraba, with the delivery.
Pelempat Sakuraba, dengan pengantaran.
He pops it up.
Dia menonjolkannya.
-It's going right... -Foul ball!
-Ke kanan... -Bola foul!
Foul.
Foul.
Strike!
Strike!
Strike, batter out!
Strike, pemukul keluar!
End of the bottom of the 2nd inning,
Akhir dari bawah inning ke-2,
as Sakuraba from Ohgane High School
selagi Sakuraba dari SMU Ohgane
prevents Konan High School from breaking the no-run tie.
mencegah SMU Konan memecahkan ikatan larangan lari.
Bottom of the 2nd. Hitting for Konan High School.
Bawah ke-2. Memukul untuk SMU Konan.
Third baseman, Nagashima.
Baseman ketiga, Nagashima.
And the batter we've been waiting for takes the box.
Dan pemukul yang telah kita nantikan memasuki kotak.
Konan High School's Nagashima.
Nagashima SMU Konan.
Listen to this.
Dengarkan ini.
The roar of the cheer of the people loud enough to erase the announcement.
Suara sorakan orang-orang cukup besar untuk menghapus pengumumannya.
By some strange coincidence, it turns out that the same players
Dengan kebetulan yang aneh, ternyata pemain yang sama
get to compete against each other three times in a row
bisa saling berkompetisi tiga kali berturut-turut
at the finals of Koshien.
di final Koshien.
Will the victor be the winner of last year, Konan High School?
Akankah juaranya menjadi pemenang tahun lalu, SMU Konan?
Or will it be Ohgane High School that is aiming
Ataukah SMU Ohgane yang mengincar
to win the spring and summer games successively?
untuk menang pertandingan musim semi dan musim panas dengan sukses?
The pitcher flings his arms up high
Pelempar mengangkat lengannya tinggi ke atas
and prepares to throw his first pitch.
dan bersiap untuk melempar lemparan pertamanya.
There goes the ball!
Bolanya terbang!
Strike!
Strike!
Talk about strike indeed!
Bicara tentang strike!
Strike. Strike.
Strike. Strike.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
What have you been looking at all this time?
Apa yang kau lihat selama ini?
Dad. The game's over that side.
Ayah. Pertandingannya di sana.
I bet he's watching the cheerleaders in those stand.
Aku yakin dia memperhatikan pemandu sorak di stand itu.
Pervert.
Cabul.
We came all the way out here.
Kita datang jauh-jauh ke sini.
So watch the game, will you?
Jadi tontonlah pertandingannya, ya?
But...
Tapi...
Sitting in right stand like this,
Duduk di stand kanan seperti ini,
it's so far that you can't really watch the game anyway.
itu sangat jauh hingga kau tak bisa benar-benar menonton pertandingannya.
I thought we were going to have better seats because you invited us.
Kupikir kita akan dapat kursi lebih baik karena kau mengundang kami.
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
I asked an acquaintance of mine who lives here
Aku meminta kenalanku yang tinggal di sini
to line up and get the tickets,
untuk mengantri dan membeli tiketnya,
but he seems to have overslept.
tapi sepertinya dia ketiduran.
Inspector Ohtaki.
Inspektur Ohtaki.
Besides, the game between Ohgane and Konan is super popular.
Di samping itu, pertandingan antara Ohgane dan Konan sangat populer.
So, unless you come really early in the morning,
Jadi, kecuali kau datang pagi-pagi sekali,
it seems to be impossible to get an infield seat.
sepertinya mustahil untuk mendapat kursi bagian dalam.
That's why you should buy advance tickets.
Itu sebabnya kau harus membeli tiket awal.
Nagashima faces off against the pitcher, Inao.
Nagashima berhadapan dengan pelempar, Inao.
Here comes the second ball.
Ini datang bola kedua.
He pops it up!
Dia menonjolkannya!
It clears the field and goes just foul.
Itu melewati lapangan dan masuk foul.
Here, have some ice candy. Ice candy.
Ini, makanlah permen es. Permen es.
I bought one for each one of you.
Aku beli satu untuk masing-masing dari kalian.
Cold!
Dingin!
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
But are you sure it's okay, Inspector Ohtaki?
Tapi apa kau yakin tidak apa-apa, Inspektur Ohtaki?
What about you work?
Bagaimana dengan pekerjaanmu?
No problem. He took time off anyway.
Tak masalah. Dia mengambil cuti.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
I've been watching the game for three days since the semi-finals.
Aku telah menonton pertandingan selama tiga hari sejak semi-final.
You like Koshien, don't you?
Kau suka Koshien, bukan?
Of course he does.
Tentu saja dia suka.
Mr. Ohtaki may not look it, but he used to play high school baseball.
Tn. Ohtaki mungkin tak tampak begitu, tapi dia dulu bermain bisbol SMU.
Right?
Benar?
Come on, Kazuha. It's no big deal.
Ayolah, Kazuha. Itu bukan masalah besar.
Oh, really?
Oh, benarkah?
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
Have you played on this Koshien field, too?
Apa kau pernah bermain di lapangan Koshien juga?
No.
Tidak.
Making it to the best eight for the preliminary district match
Aku hanya sampai delapan besar pertandingan
was as far as I ever went.
distrik praeliminasi.
But coming here and watching them play brings back memories.
Tapi datang ke sini dan menonton mereka bermain membawa kenangan lama.
The days when we struggled while covered with sweat and dirt
Hari-hari kami berjuang selagi diliputi keringan dan debu
just to after that one ball.
hanya untuk satu bola itu.
And just by giving the game everything you have.
Dan hanya dengan memberikan pertandingan itu semua yang kau miliki.
Just what do you think you're doing, Ohtaki?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, Ohtaki?
There!
Di sana!
What's the matter? Missing a ball like that, Ohtaki?
Ada apa? Melewatkan bola seperti itu, Ohtaki?
I guess I don't have the knack for playing baseball.
Kurasa aku tidak punya kemampuan untuk bermain bisbol.
That's not true. Don't give up.
Itu tidak benar. Jangan menyerah.
All you need to do is practice a little more.
Yang kau perlukan adalah latihan lebih banyak.
Right. I'll practice even more and get better.
Benar. Aku akan latihan lebih banyak dan menjadi lebih baik.
Hey! Freshman Ohtaki.
Hei! Anak baru Ohtaki.
Yes, sir?
Ya, pak?
You'll be the number seven catcher for the practice game
Kau akan jadi penangkap nomor tujuh untuk pertandingan latihan
against Yakushiji High School that's coming up.
melawan SMU Yakushiji yang akan datang.
Yes, sir!
Ya, pak!
Hey, fantastic. Let's give it our best shot.
Hei, fantastis. Mari kita berusaha yang terbaik.
Yes.
Ya.
I wonder if I don't have the knack for baseball?
Aku penasaran apa aku tidak punya bakat untuk bisbol?
It's not that.
Bukan begitu.
Don't give up and practice more and more.
Jangan menyerah dan latihan lebih dan lebih lagi.
If you give up before doing anything, that's it.
Jika kau enyerah sebelum melakukan apapun, begitulah.
I was really hopeless when I started off, too.
Aku juga sangat tak berdaya ketika aku mulai.
But I stayed after school everyday and practiced.
Tapi aku tetap tinggal sepulang sekolah dan latihan.
Then one day, I realized that I had become captain of my team.
Lalu suatu hari, aku sadar bahwa aku telah menjadi kapten timku.
You weren't a good player?
Kau bukan pemain yang bagus?
No. I was really bad.
Tidak. Aku sangat buruk.
Are you serious?
Apa kau serius?
Yes. So don't give up, okay?
Ya. Jadi jangan menyerah, ya?
Hey, what's with that look of yours?
Hei, ada apa dengan tatapanmu itu?
All the underclass men don't know what to do since you look so depressed.
Semua adik kelas tak tahu harus bagaimana karena kau tampak sangat depresi.
Ohtaki, you're the one who lead the weak team to where it is now.
Ohtaki, kaulah yang memimpin tim lemah ke posisi mereka sekarang.
The underclass men are the ones who are going to Koshien.
Adik kelas adalah orang-orang yang akan pergi ke Koshien.
Encourage them and make them feel that can do it.
Semangati mereka dan buat mereka merasa bahwa mereka bisa melakukannya.
I have one last thing I'd like to say to all of you.
Ada satu hal terakhir yang ingin kukatakan pada kalian semua.
No matter what...
Apapun yang terjadi...
No matter what, don't ever give up!
Apapun yang terjadi, jangan pernah menyerah!
Yes, sir...
Ya, pak...
So I really think,
Jadi aku sungguh berpikir,
that the effort I put in back then was worth it.
bahwa usaha yang kukerahkan saat itu sepadan.
I feel that one should never give up.
Aku merasa seseorang tidak boleh menyerah.
Really? Koshien is really a good place.
Benarkah? Koshien sungguh tempat yang bagus.
What a worthless place this is.
Sungguh tempat tak ada artinya ini.
Don't you think so, Hiroshi?
Bukan begitu menurutmu, Hiroshi?